번역: 김진범 （[http://twitter.com/#!/EspressoDopio @EspressoDopio]）
== 오픈 소스 하드웨어 (OSHW)의 원칙 1.0 ==

오픈 소스 하드웨어는 누구나 이 디자인이나 이 디자인에 근거한 하드웨어를 배우고, 수정하고, 배포하고, 제조하고 팔 수 있는 디자인이 공개된 하드웨어이다. 하드웨어를 만들기 위한 디자인 소스는 그것을 수정하기에 적합한 형태로 구할 수 있어야 한다. 오픈 소스 하드웨어는 각 개인들이 하드웨어를 만들고 이 하드웨어의 사용을 극대화 하기 위하여, 쉽게 구할 수 있는 부품과 재료, 표준 가공 방법, 개방된 시설, 제약이 없는 콘텐트 그리고 오픈 소스 디자인 툴을 사용는 것이 이상적이다. 오픈 소스 하드웨어는 디자인을 자유롭게 교환함으로써 지식을 공유하고  상용화를 장려하여 사람들이 자유롭게 기술을 제어할 수 있도록 한다.

== 오픈 소스 하드웨어 (OSHW) 정의 1.0 ==

''OSHW 초안 정의 1.0 은 오픈 소스 소프트웨어의 [http://opensource.org/docs/osd 오픈 소스 정의]와 [http://freedomdefined.org/OSHW_older_drafts OSHW 정의 초안 0.5]에 기초한다. 이 정의는 데비안 자유 소프트웨어 가이드라인으로 Bruce Perens와 데비안 개발자가 만든 [http://www.opensource.org/docs/osd 오픈 소스 정의]에서 파생된 것이다. 이 정의가 시작된 오프닝 하드웨어 워크샵의 비디오 및 문서는  [http://www.eyebeam.org/projects/Opening-hardware 여기]에서 입수 가능하다.''
''정의에 대한 논의는 [http://openhardwaresummit.org/forum 여기]에서 참여하길 바란다''

'''도입'''

오픈 소스 하드웨어 (OSHW)는 누구나 만들고 수정, 배포하고 사용할 수 있도록 일반에 디자인이 공개되어, 손으로 만져질 수 있는 인공물 - 기계, 장비 또는 기타 실체가있는 것 -을 나타내는 용어이다. 이 정의는 오픈 소스 하드웨어 라이센스의 개발 및 평가를 위한 지침을 제공하는 데 도움이되는 것을 목적으로 하고 있다.

물리적 제품을 만들기 위해서는 물리적인 자원의 투입이 반드시 필요하다는 점에서 하드웨어는 소프트웨어와 다르다. 따라서 OSHW 라이선스에 따라 제작물 ("제품")을 생산하는 개인이나 회사는 그러한 제품이 원래의 설계자가 제조, 판매, 보증 또는 승인된 것으로 암시하는 것을 표시하지 않을  의무가 있고, 또한 원래 설계자가 소유한 상표를 사용하지 않을 의무가 있다.

오픈 소스 하드웨어의 배포 조건은 다음 기준을 따라야 한다:

'''1. 문서'''

하드웨어는 디자인 파일을 포함하는 문서와 함께 공개되어 있어야하며, 이 디자인 파일의 수정 및 배포가 가능해야 한다. 문서가 실제 제품에 포함되어 있지 않은 경우에는 합리적인 재생산 비용으로 문서를 얻을 수 있도록 잘 알려져있는 방법이 있어야 한다. 인터넷에서 과금없이 다운로드가 바람직하다. 문서는 예를 들어 CAD 프로그램의 원본 파일 처럼 수정을 위해 적합한 포맷의 디자인 파일을 포함해야 한다. 컴파일된 컴퓨터 코드 같은 중간 형태 - 예를 들어 CAD 프로그램의 거버 파일 -는 대체품으로는 인정되지 않는다. 라이센스는 디자인 파일이 그 사양이 완전히 문서화된 오픈 파일 형식을 요구할 수도 있다.

'''2.  범위'''

하드웨어의 문서는 그 전체가 공개되지 않는 것이면, 라이센스하에 공개 된 것이 어느 부분인지를 명확하게 명시해야한다.

'''3. 필요한 소프트웨어'''

라이센스된 디자인이 제대로 작동을 하고 그 필수 기능을 충족시키기 위해 임베디드 또는 다른 형태의 소프트웨어를 필요로 하는 경우에는 라이센스는 다음의 조건을 만족하는 것 중 하나를 요청할 수 있다.

a) 오픈 소스 소프트웨어를 쉽게 작성해서 디바이스가 제대로 동작하여 그 필수 기능 충족 시킬수 있도록 인터페이스에 대한 문서화가 충분히 되야 한다. 예를 들면 이 문서는 자세한 신호의 타이밍 다이어그램 또는 작동하는 인터페이스를 명확하게 설명하는 의사 코드에 대한 사용이 포함될 수 있다.

b) 필요한 소트트웨어는 [http://www.opensource.org/ OSI]가 승인한 오픈소스 라이센스 하에 배포된다.

'''4. 파생물'''

라이센스는 변경과 파생물을 허용하고 원본과 동일한 라이센스하에서 배포하는 것을 허용해야 한다. 라이센스는 제조, 판매, 배포, 디자인 파일로 부터 만들어진 제품의 사용, 디자인 파일 그 자체 그리고 그것의 파생 작업을 허용해야 한다.
 
'''5. 자유로운 재배포'''

라이센스는 어떠한 단체에 대해서도 프로젝트 문서들을 팔거나 배포하는 것을 제한해서는 안된다. 라이센스는 이러한 판매에 대한 사용료 및 로열티를 요구해서는 안된다. 라이센스는 파생물의 판매에 사용료나 라이센스를 요구해서는 안된다.

'''6. 귀속'''

라이센스는 디자인 파일, 생산된 제품 또는 그 파생물을 배포할 때 파생된 문서, 장비와 관련된 저작권 표시를 요구할 수 있다. 라이센스는 일반적으로 장치를 사용하는 최종 사용자가 정보에 접근할 수 있도록 이 정보를 요청할 수 있지만 구체적인 형식을 지정해서는 안된다. 라이센스는 파생물이 원래 설계와 다른 이름이나 버젼 번호를 가지도록 요청할 수 도 있다.

'''7. 개인이나 단체의 차별 금지'''

라이센스는 어떤 개인이나 단체에 대해서도 구별없이 적용된다. 

'''8. 활동 분야에 대한 차별 금지'''

라이센스는 (제조 된 하드웨어 포함) 제작물의 특정 활동 분야에서의 이용을 제한해서는 안된다. 예를 들어, 하드웨어가 사업에 사용되거나 핵 연구에 사용하는 것을 제한해서는 안된다.

'''9. 라이센스 배포'''

라이센스에 의해 승인 된 권리는 추가 라이센스의 실행을 필요로하지 않고 제작물을 재배포 한 모든 사람에게 적용된다.

'''10. 라이센스는 특정 제품에 국한해서는 안된다'''

라이센스에 의해 주어진 권한은 특정 제품의 일부가 되는 라이센스된 제작물에 의존하지 않는다.
제작물에서 일부분이 추출되어 그 라이센스 하에서 사용 또는 배포 된 경우에는 그 제작물을 배포 한 각 당사자는 원래 제작물에 주어진 것과 같은 권리를 갖는다..

'''11. 라이센스는 다른 하드웨어나 소프트웨어를 제한 하지 않는다'

라이센스는 라이센스된 제작물의 집합체나 파생물에 대해 제한을 두지 않는다. 예를 들면 라이센스는 라이센스된 제작물과 함께 판매된느 하드웨어를 오스 소스하라고 하거나 오픈 소스

'''12. 라이센스는 기술 중립적이어야 한다l'''

라이센스의 어떤 조항도 개별 기술, 특정한 부품, 소재, 인터페이스 형태나 그 이용에 근거하지 않는다.


'''후기'''

오픈 소스 하드웨어 정의의 서명자는 오픈 소스 운동이 정보 공유의 방법 중 하나에 불과하다고 인식한다. 이 정의에 해당되는지 여부에 관계없이 모든 형태의 공개와 협력을 격려하고 지원한다.

== 라이센스 및 하드웨어 ==

오픈 소스 하드웨어를 촉진함에 있어서 디자니어에게 라이센스가 실제로 자신의 디자인을 어느 정도까지 제어할 수 있는지 명확하게 하는 것이 중요하다. 미국 법과 다른 여러 나라의 법에 의하면 저작권은 전자 회로 디자인에 적용할 수 없다. 하지만 [[특허]]는 가능하다. 그 결과로 오픈 하드웨어 라이센스는 일반적으로 "계획"을 제한하는데 사용하는 것은 가능하나 제조된 장치나 원본의 전체 복사본이 아닌 동일한 디자인이 일부 수정된것에 제한을 가할 수는 없다. 미국 저작권법의 해당 조문은 17.102(b)이며, 다음과 같이 말하고 있다:

:''어떠한 경우에도 제작자가 만든 독창적 인 저작물에 대한 저작권 보호는 어떤 아이디어, 절차, 처리방법, 시스템, 조작 방법, 개념, 원리 또는 발견, 이들이 저작물에 명시되어 설명, 묘사 또는수록되어 있다 할지라도 될 수 없다.''

== 번역 ==

아래의 번역은 커뮤니티의 멤버가 제공한 것으로 정확성과 언어적 문제를 확인해야 합니다. 

{{:OSHW/translations}}

== 로고 ==

오픈 소스 하드웨어 로고는 여기에 [http://oshwlogo.com oshwlogo.com].

http://i1166.photobucket.com/albums/q601/H3rlihy/OSH_Steellowres.jpg

